我在用这一套知识体系
培养了3000多个产品同学
在产品岗位上面来进行
作者中大厂的
还有小厂的同学都有来进行去的
那这几天我也对它进行详细的一个更新
因为像25226年产品经理常用的
像AI设计工具
全部也都把它更新进来了
我看其他平台啊
还有九块九的来进行卖的
这个我们直接免费
无套路的直接来进行发给大家
那我们在设计的整体的过程中
因为我们会涉及到产品经理
他会跟哪些业务角色沟通
而且包括常用的AI工具
而且包括大家入职版
百分之百会接触到的不同的系统
比如说OMS订单系统
比如说库存系统
比如说会员系统
比如说营销系统
那这一些到底它的一些定位是什么
他如何来进行做设计的
这个是我们要求百分之百要都来进行会的
广东面上和深度面上
所以在这个里面
我们也详细都给大家来进行分享
包括产品经理常用的一些名词
比如说开发的黑化名词是什么
那业务方的黑化名词是什么
我要懂哪一些数据分析
我要懂哪一些项目管理等等的
那整个的一个学习顺序上面
第一个产品经理他需要去跟哪一些业务方
比如说我在甲方公司
我就跟我的自己的内部的人员来进行沟通
就好了
比如说采购仓储运
那如果我是乙方公司
那我就去跟我的一个甲方客户来进行沟通
所以业务方也好
产品经理也好
UIUX也好
开发测试前后端开发
还有测试
还有项目管理的这个角色
还有实施
因为乙方会有实施这个岗位
他们在做什么
第一个学习顺序上要去知道职场的一个定位
每个人工作
那第二个我们AI设计工具
比如说我快速的去调研材料
还有我们要去用圆形设计
比如说用mod特go等等的一些
快速用去AI产出原型
这一些包括代码开发啊
这一些要做了解一下
而且在不同的一些行业里面
因为有的同学面试会面到不同的行业
入职会入到不同的行业
那在这个过程
比如说电商零售
新零售他是做什么的
跨境电商它又涉及到哪一些的部分
社交电商
教育等等的这一些板块里面
他的业务上解决的痛点来进行是什么
为哪一些业务群体解决的问题是什么
这一些我们也会详细讲
那第三个学习程序上面
我们要懂一些专有的名词
我们在产产品经理做的时候
有200多个常用名词一定要去进行掌握
比如说技术上面的有哪一些名词
比如说我开发了一个app
它是属于这个搜索区
它还是属于信息展示区
它还属于导航区
那这一一些关键的名词
大家在提的时候
一定要涉及到全部都来进行知晓的
比如说开发测试提到的开发环境
测试环境
线上环境
他提到同步异步
他提到API接口
那我们至少要知道它是什么样子的一些定义
而这一些我们也非常的详细
给大家来进行做整理了
到底是什么样子的一些意思
包括丢包
包括H5
包括什么语言等等的一些
第四个我们继续往下来进行走
是要去了解到常用的一些系统
比如说我们经常会提到的供应链
那供应链它包含哪一些
那TMSTMS物流系统它又包含哪一些
那支付支付系统要去进行包含哪一些
那CM客户关系管理
它解决的是从获取潜在的客户到付费客户
整个一个转化
那我们要去做一一些功能上面的设计
和产品架构上面的设计
比如说销售端常用的线索
商机拜访等等的这一些
那这个我们全部都给大家来进行做到整理
你入职的时候
包括面试的时候遇到哪一块
搜索哪一块知识体系里面漏掉哪一块
暂时没有的
那就去进行补哪一块
包括新能源储能
包括所涉及到的智慧的社区啊
智慧的能源
还有智慧的城市
智慧园区啊等等的
包括金融系统里面金融信贷
金融理财
那信贷里面建对于贷前贷中贷后有哪一些的
我们全部都做到了详细的一个整理
那这个全部都是大家落地的时候
入职也要好
还有就在做
刚打算做产品经理也好
这个知识体系要大概来进行做构建的
那产品经理它的核心点
产品经理核心点并不是说我懂一些炫酷的技术
产品经理
所有的核心点是在于说
我一定是要去知道业务的
那你一定是懂行业的
一定是懂业务的
而且不仅要知道自己负责的系统
比如说我负责会员系统
那我负责订单系统
我也要知道跟我关联的相关的系统
比如说我负责订单
因为我需要去跟货源系统做API接口上面的对接
还有跟库存系统跟WMS仓储系统
所以这一条线路上面的上游和下游
他需要去来进行做什么
我们都需要去做很好的一些了解
最常用到的24个关联的系统
我们全部给大家也做了一个整理
那我们全部在学习顺序上面
新手从刚开始的产品的岗位
到产品的常用的一些名词
到行业面的理解
到第四个步骤
所有的系统上面大概它具备哪一些的功能
它为了什么样子的一个目的来进行出发
那大家有一个直观上面的一个认识
那因为我们整个所涉及到的小龙虾
是在辅导了3000多个同学来进行上岸
做产品经理
所有的辅导的
还有所有分享的材料
也全部都是非常落地的
这一些都是无套路来进行分享给大家
大家可以点个赞或者点个推荐的
或者可以看看我其他的视频都是干货
因为我的特征的分享就是讲人话接地气
分享干货落地类的一个项目来进行走
因为项目才是真正解决了我们能力
还有简历
面试上面要去面临的一些问题
点好
那这一个2026年的产品经理知识体系